+++
title = "एमि सोद्यं बिदियु नॆन्न नाश्चर्यम्बु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02651&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 50-1  
सम्पुटमु- 6-49
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमि सोद्यं बिदियु नॆन्न नाश्चर्यम्बु    
कामातुरुलकुँ जीँकटि वॆन्नॆलायॆ    
॥पल्लवि॥    
धवळमगुकलुहारदळ नखम्बुलचेत    
युवति कुचगिरुलँजन्द्रोदयं बायॆ    
तिविरि मुखचन्दुरुनि तॆलिवि यौवनसुधा    
र्णवमुनकु सुरतमधनम्बु घनमायॆ    
॥एमि॥    
तॊडरि नवघम बिन्दुवुल वानलु गुरियुँ    
गडँगि कचनील मेघमु गारुक्रम्मॆ    
विडुव किटुसन्तसपु वॆल्लि पै पै निगुड    
कडिदि निट्टूपुँ सुरगालि वीतॆञ्चॆ    
॥एमि॥    
तलकॊन्न सात्त्विकोदयमुचेँ बरवशं    
बलमि सौख्यमुलु दॆलिवि पडदायॆ    
वलचि तिरुवेङ्कटेश्वरुनिं बॊन्दिन मरुनि    
तलँपु लन्नियुनु मुन्दर वॆनुक लायॆ    
॥एमि॥
</details>
